Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: All allies within 30 feet gain a +2 deflection {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and a +2 resistance bonus on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}. Both these bonuses apply against {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} made or effects created by lawful creatures.
ko: 30 피트 내의 모든 아군은 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2의 굴절 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고, 모든 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +2의 저항 보너스를 얻습니다. 이 두 보너스는 질서 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g} 크리처의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이나 효과에 대항할 때 적용됩니다.

source: Protection from Sonic
ko: 음파로부터 보호

source: Protection From Sonic, Communal
ko: 음파로부터 보호, 공유

source: Protection from Spells
ko: 주문으로부터 보호

source: The subject gains a +8 resistance {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} against {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and {g|Encyclopedia:Special_Abilities}spell-like abilities{/g} (but not against supernatural and extraordinary abilities).
ko: 대상은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 및 {g|Encyclopedia:Special_Abilities}주문 유사 능력{/g}에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +8 저항 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. 초자연적 능력이나 초상능력에는 보너스를 받지 않습니다.

source: Protection of Nature
ko: 자연의 보호

source: Azata envelops her and her companions in a shroud of swirling leaves. Under this effect, all {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} against Azata and her companions suffer a 50% miss chance. You become immune to {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g}, whenever an enemy casts a {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} cast against you, they suffer {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per 5 Azata's {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g}.
ko: 아자타가 자신과 동료들을 소용돌이치는 나뭇잎의 장막으로 뒤덮습니다. 이 효과가 적용 중일 때, 아자타와 동료들에 대한 모든 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 50%의 빗나갈 확률을 얻습니다. 또한 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}에 면역이 되며, 당신을 대상으로 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하는 적은 아자타의 5 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}의 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다.

source: Burrow
ko: 잠복

source: Unburrow
ko: 잠복 해제

source: Tale of Shelburn
ko: 셸번의 이야기

source: The chapter about Shelburn grants an ability to use Fireball 3 times ({g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} 10, {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18) this day.
ko: 셸번의 이야기는 하루에 세 번 화염구를 ({g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 10, {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18) 시전할 수 있게 해줍니다.

source: Tale of Kenneth Cowannan
ko: 케네스 카워넌의 이야기

source: The chapter about Kenneth Cowannan grants an ability to use Lightning Bolt 3 times ({g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} 10, {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18) this day.
ko: 케네스 카워넌의 이야기는 하루에 세 번 번개 화살을 ({g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 10, {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18) 쓸 수 있게 해줍니다.

source: 6 rounds
ko: 6 라운드

source: Tale of Ristof Brulston
ko: 리스토프 브럴스톤의 이야기

source: The chapter about Ristof Brulston grants an ability to make the target Rage, as a barbarian, for 6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} 3 times this day.
ko: 리스토프 브럴스톤의 이야기는 하루에 세 번 대상을 6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 바바리안 처럼 격노시키는 능력을 줍니다.

source: Rage
ko: 격노

source: Each affected creature gains a +2 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} and {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +1 morale bonus on Will {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}, and a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The effect is otherwise identical with a barbarian's rage except that the subjects aren't fatigued at the end of the rage. While in rage, the subject cannot use {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}.
ko: 영향을 받는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}과 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +2 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, 의지 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 +1 사기 보너스를 얻습니다. 대신 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 이 효과는 바바리안의 격노와 동일하지만 대상이 격노 종료시 피로 상태가 되지 않습니다. 격노 상태일 때 대상은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 수 없습니다.

source: Rainbow Arrows
ko: 무지개 화살

source: Azata creates a rainbow arrow that jumps from target to target up to one time per 4 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g}, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d12{/g} per 2 caster levels {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} with one energy randomly chosen between acid, cold, electricity, fire, or sound.
ko: 아자타는 4 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 번 목표에서 다른 목표로 튕기며 산성, 냉기, 전기, 화염, 그리고 음파 중 무작위로 선택된 에너지와 함께 2시전자 레벨 당{g|Encyclopedia:Dice}1d12{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가하는 무지개 화살을 만듭니다.

source: Rainbow Dome
ko: 무지개 돔

source: With this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, Azata chooses to create one of 5 possible 10-feet rainbow domes. While within it, party members get immunity either to fire, to cold, to acid, to electricity or sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} by her choice.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로, 아자타는 5가지 10피트 무지개 돔 중 하나를 선택해 창조합니다. 그 안에서 동료들은 화염, 냉기, 산성, 전기 또는 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에 면역이 됩니다.

source: Rainbow Dome — Acid
ko: 무지개 돔 - 산성

source: Rainbow Dome — Cold
ko: 무지개 돔 - 냉기

source: Rainbow Dome — Electricity
ko: 무지개 돔 - 전기

source: Rainbow Dome — Fire
ko: 무지개 돔 - 화염

source: Rainbow Dome — Sonic
ko: 무지개 돔 - 음파

source: Rainbow Pattern
ko: 무지개 무늬

source: A glowing, rainbow-hued pattern of interweaving colors fascinates those within it. The rainbow pattern fascinates a maximum of 24 HD of creatures. An affected creature that fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g} is fascinated by the pattern and becomes dazed.
ko: 여러 색깔이 얽혀 빛나는 무지개 무늬가 그 안에 있는 것들을 현혹합니다. 무지개 무늬는 도합 24 HD의 크리처를 현혹할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 실패한 크리처는 무늬에 현혹되어 몽롱해집니다.

source: Rainbow Starfall
ko: 무지개 유성우

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like call lightning storm, except Azata invokes a rainbow starfall. Every star deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} per 3 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} points of acid, cold, electricity, fire, or sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, depending on the greatest potential damage (taking into consideration the target's immunities and {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}energy resistances{/g}). You may call a maximum of 15 stars.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 아자타가 무지개 유성우를 불러내는 번개 폭풍 소환 주문입니다. 각 별은 3 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 (대상의 면역과 {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}에너지 저항{/g}을 고려하여) 최대의 피해를 가하는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점의 산성, 냉기, 전기, 화염 또는 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 최대 15개의 별을 불러낼 수 있습니다.

source: Raise Animal Companion
ko: 동물 동료 소생

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as raise dead, but it only affects an animal companion or a familiar.
ko: 이 주문은 오직 동물 동료나 패밀리어에게만 사용할 수 있는 소생 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}입니다.

source: Raise Dead
ko: 소생

source: You restore life to a deceased party member. A raised creature has a number of {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} equal to its current HD. Raise dead also removes the {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g}'s door condition. Coming back from the dead is an ordeal. The subject of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} gains two permanent negative levels when it is raised, just as if it had been hit by an energy-draining creature, thought it can not gain a number of negative levels equal to or greater than its total {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Dice{/g} this way. A creature whose permanent negative levels already equal its Hit Dice cannot be brought back to life through raise dead.
ko: 사망한 동료를 되살립니다. 소생된 크리처는 현재 HD 와 동일한 수의 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 가집니다. 소생은 죽음의 문턱 상태 또한 제거합니다. 죽음에서 돌아오는 것은 고된 일입니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 대상은 원기 흡수 공격을 당한 것과 같이 영구적인 음수 레벨을 2 만큼 얻습니다. 이런 식으로 얻는 음수 레벨은 총 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}생명 주사위{/g} 이상으로 쌓일 수 없습니다. 영구적 음수 레벨이 이미 생명 주사위 만큼 쌓인 크리처는 소생으로 되살릴 수 없습니다.

source: Fortitude halves strength penalty
ko: 인내로 힘 페널티 반감

source: Ray of Enfeeblement
ko: 쇠약의 광선

source: A coruscating ray springs from your hand. You must succeed on a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to strike a target. The subject takes a {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} equal to {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}+1 per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum 1d6+5). The subject's Strength score cannot drop below 1. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} reduces this penalty by half. This penalty does not stack with itself. Apply the highest penalty instead.
ko: 손에서 번쩍이는 광선을 쏘아냅니다. 목표를 명중시키려면 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 성공해야 합니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1 (최대 1d6 + 5) 점의 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 이 페널티는 대상의 힘을 1 미만으로 떨어 뜨릴 수 없습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 성공하면 페널티가 절반으로 감소합니다. 여러 번 시전해도 이 페널티는 중복되지 않고 가장 높은 값의 페널티 하나만 적용됩니다.

source: Ray of Exhaustion
ko: 탈진의 광선

source: A black ray projects from your pointing finger. You must succeed on a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} with the ray to strike a target. The subject is immediately exhausted for the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s duration. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} means the creature is only fatigued. A character that is already fatigued also becomes exhausted. This spell has no effect on a creature that is already exhausted. Unlike normal exhaustion or fatigue, the effect ends as soon as the spell's duration expires.
ko: 검지 손가락으로 검은 광선을 쏘아냅니다. 목표를 명중시키려면 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 성공해야 합니다. 대상은 주문의 지속 시간 동안 즉시 탈진 상태가 됩니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 성공하면 탈진 대신 피로 상태가 됩니다. 이미 피로 상태인 크리처 또한 탈진 상태가 됩니다. 이 주문은 이미 탈진 상태인 대상에게는 효과가 없습니다. 일반적인 피로나 탈진과 달리, 이 주문의 효과로 적용된 탈진 상태는 주문의 지속 시간이 끝나면 사라집니다.

source: Ray of Sickening
ko: 고통의 광선

source: The subject is immediately sickened for the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s duration. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} negates the effect.
ko: 대상은 즉시 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속시간 동안 고통 상태가 됩니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 성공 시 이 효과를 무효화합니다.

source: Entropic Breath
ko: 혼돈의 숨결

source: Reduce Person
ko: 사람 축소

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes instant diminution of a humanoid creature, halving its height, length, and width and dividing its weight by 8. This decrease changes the creature's {g|Encyclopedia:Size}size{/g} category to the next smaller one. The target gains a +2 size {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a –2 size {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} (to a minimum of 1), and a +1 bonus on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} due to its reduced size. Melee and ranged weapons used by this creature deal less {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.[LONGSTART] A Small humanoid creature whose size decreases to Tiny has a space of 2.5 feet and a natural {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g} of 0 feet (meaning that it must enter an opponent's square to attack). A Large humanoid creature whose size decreases to Medium has a space of 5 feet and a natural reach of 5 feet. This spell doesn't change the target's {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g}. Reduce person dispels enlarge person.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 인간형 크리처 하나의 크기를 즉시 줄여서, 키를 1/2, 무게를 1/8로 줄입니다. 이러한 변화는 해당 크리처의 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 범주를 이전 단계로 줄입니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +2 크기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 -2 크기 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받으며 (최소 1), 작아진 크기로 인해 모든 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g} 및 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +1 보너스를 받습니다. 또한 근접 및 원거리 공격이 더 적은 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다.[LONGSTART] 초소형 크기가 된 소형 인간형 크리처는 가로 1/2, 세로 2 피트 만큼의 공간을 차지하고 0 피트의 자연 {g|Encyclopedia:Reach}사정거리{/g}를 지닙니다. 이는 공격하기 위해선 상대방의 충돌 크기 안으로 들어가야 한다는 의미입니다. 중형 크기가 된 대형 인간형 크리처는 5 피트의 공간을 차지하고, 자연 사정거리는 5 피트입니다. 이 주문은 대상의 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}에는 영향을 주지 않습니다. 사람 축소 주문은 사람 확대 주문을 무효화합니다.[LONGEND]

source: Reduce Person, Mass
ko: 사람 축소, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes instant diminution of all allied humanoid creatures, halving their height, length, and width and dividing their weight by 8. This decrease changes the creatures' {g|Encyclopedia:Size}size{/g} category to the next smaller one. The targets gain a +2 size {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a –2 size {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} (to a minimum of 1), and a +1 bonus on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} due to their reduced size. Melee and ranged weapons used by this creature deal less {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.[LONGSTART] A Small humanoid creature whose size decreases to Tiny has a space of 2.5 feet and a natural {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g} of 0 feet (meaning that it must enter an opponent's square to attack). A Large humanoid creature whose size decreases to Medium has a space of 5 feet and a natural reach of 5 feet. This spell doesn't change the target's {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g}. Reduce person dispels enlarge person.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 모든 아군 인간형 크리처의 크기를 즉시 줄여서, 키를 1/2, 무게를 1/8로 줄입니다. 이러한 변화는 해당 크리처의 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 범주를 이전 단계로 줄입니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +2 크기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 -2 크기 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받으며 (최소 1), 작아진 크기로 인해 모든 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g} 및 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +1 보너스를 받습니다. 또한 근접 및 원거리 공격이 더 적은 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다.[LONGSTART] 초소형 크기가 된 소형 인간형 크리처는 가로 1/2, 세로 2 피트 만큼의 공간을 차지하고 0 피트의 자연 {g|Encyclopedia:Reach}사정거리{/g}를 지닙니다. 이는 공격하기 위해선 상대방의 충돌 크기 안으로 들어가야 한다는 의미입니다. 중형 크기가 된 대형 인간형 크리처는 5 피트의 공간을 차지하고, 자연 사정거리는 5 피트입니다. 이 주문은 대상의 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}에는 영향을 주지 않습니다. 사람 축소 주문은 사람 확대 주문을 무효화합니다.[LONGEND]

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} removes fatigue and exhausted effects from all party members.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 모든 파티 멤버에게서 피로와 탈진 효과를 제거합니다.

source: Relativity
ko: 상대성

source: You make the flow of time favor allies and disrupt opponent's {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}. Your allies gain the benefits of the Haste {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} effect, while enemies are affected by Slow spell effect.
ko: 당신은 시간의 흐름이 동료에게 은총을 내리고 적들의 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 방해케 합니다. 당신의 동료들은 가속 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 얻으며, 적들은 감속 주문의 효과를 받습니다.

source: Remove Curse
ko: 저주 제거

source: Remove Curse
ko: 저주 제거

source: Remove curse can remove all curses on an object or a creature. If the target is a creature, you must make a {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + caster level) against the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of each curse affecting the target. Success means that the curse is removed.
ko: 하나의 물체나 크리처에 걸린 모든 저주를 제거할 수 있습니다. 대상이 크리처라면, 대상에게 걸린 저주 각각의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}로 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} (({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + 시전자 레벨)을 합니다. 성공하면 그 저주는 제거됩니다.

source: Remove Fear
ko: 공포 제거

source: You instill courage in the subject, granting it a +4 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} against fear effects for 10 minutes.[LONGSTART] If the subject is under the influence of a fear effect when receiving the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, that effect is suppressed for the duration of the spell.[LONGEND]
ko: 대상에게 용기를 불어넣어 10 분 동안 공포 효과에 대해 +4 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 줍니다.[LONGSTART] 만약 대상이 주문의 효과를 받기 전에 이미 공포에 질려 있는 상태라면, 적어도 주문이 지속되는 동안은 공포로 인한 영향 및 행동이 나타나지 않게 됩니다. [LONGEND]

source: Remove Sickness
ko: 고통 제거

source: You quell feelings of illness and nausea in the target, giving it a +4 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} against disease, nausea, and sickened effects. If the subject is already under the influence of one of these effects when receiving the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, that effect is suppressed for the duration of the spell.
ko: 대상의 병고와 오심을 가라 앉히고, 질병, 구토, 고통 효과에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +4 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 줍니다. 대상이 이미 그런 효과의 영향을 받고 있다면, 그 효과는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간 동안 억제됩니다.

source: Renewed Defense
ko: 방어 재구축

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, the stalwart defender {g|Encyclopedia:Healing}heals{/g} {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + his {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} modifier.[LONGSTART] For every two levels the stalwart defender has attained above 2nd, this healing increases by 1d8, to a maximum of 5d8 at 10th level. This power can be used only once per day and only while in a defensive stance.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로, 스탈워트 디펜더는 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} + {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수정치 만큼의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}합니다.[LONGSTART] 매 2 스탈워트 디펜더 레벨마다 치유량은 1d8 만큼 증가하고 10 레벨에 최대 5d8까지 증가합니다. 이 능력은 하루에 한 번만 사용할 수 있으며 방어 태세에 있을 때만 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: At 10th level, when using channel energy to {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} living creatures, you can take a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g} on that same turn to also deal {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to undead creatures (as your channel energy ability). Undead take an amount of damage equal to half the amount healed.
ko: 10 레벨에, 에너지 전달을 살아있는 크리처를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하기 위해 사용할 때, 같은 턴에 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 에너지 전달을 사용한 것 처럼 언데드 크리처에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가할 수 있습니다. 언데드 크리처는 치유량의 절반만큼 피해를 받습니다.

source: Gentle Rest
ko: 조용한 휴식

source: At 1st level, you can fill a living creature with lethargy by hitting it with a melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}, causing it to become staggered for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. If the target is already staggered, it falls asleep for 1 round instead. An undead creature that's touched is staggered for a number of rounds equal to your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier (minimum 1).
ko: 1레벨에, 살아있는 크리처에 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}으로 살아있는 크리처를 무기력하게 하여 1{g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}간 비틀거림 상태로 만들 수 있습니다. 만약 대상이 이미 비틀거림 상태인 경우 대신 1라운드동안 잠에 빠집니다. 접촉한 언데드 크리처는 당신의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼의 라운드 동안(최소1) 비틀거림 상태에 빠집니다.

source: Gentle Rest
ko: 조용한 휴식

source: Your {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} can fill a creature with lethargy, causing a living creature to become staggered for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} as a melee touch {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}. If you touch a staggered living creature, that creature falls asleep for 1 round instead. Undead creatures touched are staggered for a number of rounds equal to your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Wisdom modifier.[LONGEND]
ko: 당신의 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}은 대상을 무기력하게 만듭니다. 근접 접촉 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}으로 살아있는 크리처 하나를 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 비틀거림 상태로 만들 수 있습니다. 만약 이미 비틀거림 상태인 살아있는 크리처와 접촉하면 그 크리처는 1 라운드 동안 수면 상태에 빠집니다. 언데드 크리처의 경우 지혜 수정치 만큼의 라운드 동안 비틀거림 상태가 됩니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Gentle Rest
ko: 조용한 휴식

source: Azata creates nauseating plants in a 30-feet area for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. Any creature within this area has to pass a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} or become nauseated and suffer {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} every round. Every round creature tries to stop being nauseated by making further Fortitude saving throws. A successful save makes the creature immune to this effect until the end of the combat.
ko: 아자타는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 30피트 지역 안에 구토를 유발하는 식물을 창조합니다. 이 지역 안의 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}을 성공하거나 구토 상태가 되고 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 매 라운드마다 입습니다. 매 라운드마다 크리처는 인내 내성 굴림을 통해 구토를 멈추려고 시도합니다. 성공적인 내성 굴림은 크리처를 전투 종료시까지 이 효과에 면역 상태로 만듭니다.

source: You mark a target with a curse of servitude. For 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g}, the target is dealt {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per round. If the target dies during the effect, it is revived after {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g} as an undead creature under your command.
ko: 당신은 대상에 복종의 저주를 각인합니다. 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안, 대상은 매 라운드 마다 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입습니다. 만일 이 효과가 적용되는 중에 대상이 사망하면 그는 {g|Encyclopedia:Injury_Death}사망{/g}이후 당신의 명령을 받는 언데드 크리처로 되살아납니다.

source: Resist Acid, Communal
ko: 산성 저항, 공유

source: This abjuration grants all allies within a 25-foot radius limited protection from {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} of whichever one of five energy types you select: acid, cold, electricity, fire, or sonic. The subject gains resist energy 10 against the energy type chosen, meaning that each time the creature is subjected to such damage (whether from a natural or magical source), that damage is reduced by 10 points before being applied to the creature's {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}.[LONGSTART] The value of the {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}energy resistance{/g} granted increases to 20 points at 7th level and to a maximum of 30 points at 11th level.[LONGEND]
ko: 이 방호 주문은 25 피트 반경 내의 모든 아군에게 산성, 냉기, 전기, 화염, 음파의 에너지 유형 중 하나를 선택하여 제한적인 보호를 부여합니다. 선택한 에너지 유형에 대해 10점의 {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}에너지 저항{/g}을 얻어, 해당 유형의 피해(자연적이든 마법적이든)를 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}에 적용하기 전에 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 10점 줄입니다.[LONGSTART] 이 에너지 저항은 7 레벨에 20점으로 오르고, 11 레벨에서 최대 30점까지 오릅니다.[LONGEND]

source: Resist Cold, Communal
ko: 냉기 저항, 공유

source: Resist Electricity, Communal
ko: 전기 저항, 공유

source: Resist Energy
ko: 에너지 저항

source: Resist Energy, Communal
ko: 에너지 저항, 공유

source: Resist Fire, Communal
ko: 화염 저항, 공유

source: Resist Sonic, Communal
ko: 음파 저항, 공유

source: Resonating Word
ko: 공명의 언령
